Hausordnung des Reitverein Beesenstedt e.V.

1. Der Umgang und die Nutzung darf grundsätzlich nur unter Aufsicht eines dazu befähigten Übungsleiters erfolgen, davon ausgenommen sind berechtigte Nutzer von Privatpferden, deren Reiter älter als 18 Jahre sind.

2. Den Anweisungen der Übungsleiter und des Vorstandes sind unbedingt Folge zu leisten.

3. Beim Reiten ist grundsätzlich eine Kappe zu tragen, beim Springen muss eine Drei-Punkt Sicherheitskappe verwendet werden.

4. Unfälle und Verletzungen sind dem jeweiligen Übungsleiter unverzüglich anzuzeigen.

5. In den Ställen darf kein offenes Feuer entzündet werden, es besteht Rauchverbot, auf Ruhe und Ordnung ist zu achten. Beim Umgang mit Pferden im Stall sind diese grundsätzlich anzubinden.

6. Reiten in der Reithalle ist aus Versicherungsgründen nur Vereinsmitgliedern gestattet.

7.	Vor Betreten der Reithalle hat der Ruf „Tor Frei“ zu erfolgen. Beim Reiten ist auf genügend Abstand (min. 2,50 m) zu anderen Pferden zu achten. Das Longieren während des Reitbetriebes bedarf der Zustimmung aller Hallennutzer. Beim Verlassen der Halle hat der Ruf „Tor Frei“ zu erfolgen.

8. Die maximate Besetzung der Reithalle ist auf 5 Pferde begrenzt (außer in Abteilung).

9. Hindernisse sind nach Benutzung wegzuräumen.

10. Pferde dürfen nur unter Aufsicht in der Reithalle frei laufen.

11. Nach dem Longieren ist der Zirkel wieder einzuharken.

12. Das Reithallentor ist nach dem Verlassen der Halle zu schließen.

13.	Eine Haftung für Schäden, die aus Verstößen gegen die Reit-, Stall- und Hallenordnung entstanden sind, übernimmt der Reitverein keine Haftung.

14. Wir Achten auf Ordnung und Sauberkeit. Dies gilt im Besonderen beim Führen oder Reiten außerhalb des Geländes. Jeder Reiter ist dafür verantwortlich, die Pferdeäppel u.s.w. zu beseitigen.

15. Am besten geht alles immer miteinander, das heißt wer sich untereinander abspricht und einander entgegen kommt, wird auch am meisten Spaß und Freude am Reitsport haben.
